五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
呐 時不時的 過來玩玩吧
這裡啊 能讓你忘記時間的流逝呢
不管是願望 自言自語 還是信念
只要給口袋施加魔法
就全都變成雪白的絨毛 軟綿綿
手握馬克杯
耳邊傳來孩子們的聲音
轉起來 Rough & laugh for you
轉起來 Loop & Loop do you?
聚起來 再散開
笑靨如花
五彩繽紛 平行世界
夢幻奇跡 大飽眼福
同住一個星球的我們 拉起一個圈 拉起一個圈
一個大大的圓圈
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：yaya 中文翻译：aya 东坡 总校对：La
繁化：烨语 时间轴：我见青山  压制：轩辕·烈
パンダコーナーのコンテスト
熊貓園的比賽
それは マンドリル
那是山魈【マンドリル】
それは タンドリー
那是印度烤雞【タンドリー】
それは 阿波おどり
那是阿波舞【阿波踴（あわおどり）】
閑古鳥ですよ
是冷落啦【閒古鳥（かんこどり）】
はぁ…
哈…
それで
然後…
なんで パンダコーナーが閑古鳥なの？
為啥熊貓園被冷落了啊
ペンギン戦隊ショーに お客さんとられちゃって…
企鵝戰隊秀把客人都搶走了
ジェンツージャー！
巴布亞戰士
アゴヒモジャー！
帽帶騎士
アデリンジャー！
阿德利衛士
南極戦隊 ペンギンジャー！
南極戰隊 企鵝俠士
へぇ～ 大人気なんですね
哎~ 人氣十足嘛
でも 何か物足りない気がしない？
不過 你們不覺得有點美中不足嗎
そうですか？
是嗎？
ほら もっとメジャーなペンギンもいたほうが盛り上がる気がするんだけどなぁ
要是再來個大牌企鵝的話會更火爆吧
そうだね
說的也是
キタイワトビペンギンとか
比如北跳崖企鵝？
どうして素直に答えられないのかな
你就不能更直率地回應我嗎
出たいんですか？
你也想加入戰隊嗎
別に出たくはないんだけどさ
倒也不是想參加啦
やっぱり 落語あったほうがいいと思わない？
就是覺得有落語會不會更受歡迎啊
落語：日本的單口相聲
それは 地味ですね
那個好老土啊
地味かどうか 聞いてみる？
土不土先聽我說完再做定論嘛
すみません 注文いいですか？
抱歉 可以點餐嗎
は～い
好的
すみません 今忙しいのでこれを私だと思って…
抱歉 我現在很忙 你就把它當成我吧
あのね 土偶相手に落語するほど暇じゃないんだよ 僕は…
我說 我還沒寂寞到要對著一個陶俑講落語啊 喂
今 おうかがいします
馬上就來
もう… 僕の話を聞いてよ
真是的 你聽我說嘛
あぁ ごめん… 何だっけ？
啊 抱歉 說什麼來著
パンダコーナーが暇なの～
熊貓園很清閒啊
ただでさえ暇なのに お客さんもいないなんて…
本來就整天無所事事 現在連客人都不來了
もう 嫌だよ…
我都不想去了
でも ショーのおかげで お客さん増えたって
不過 戰隊秀上演後遊客變多了
半田さん 喜んでましたよ
半田先生很高興呢
そうなの？
是嗎
まあ… 僕には関係ありませんが
嘛…雖然和我沒啥關係…
パンダくんも頑張って 動物園を盛り上げたら？
熊貓你也加把勁讓動物園的人氣更上一層樓嘛
僕にできるかなぁ？
我能做到嗎
自信喪失気味？
有點缺乏自信？
パンダくんにしては珍しいね
熊貓沒自信還真是少見呢
な～に？
嗯？
ホットジンジャーだよ
熱薑汁哦
おいしそうな匂いがする～
味道好香啊
手作りの生姜シロップで作ったんだよ
是用咱家自製的生薑蜜泡的喲
それ飲んで 元気出して
喝了這個 打起精神來
ありがとう
謝謝
はぁ～おいしいね ホットジンジャー
真好喝啊 熱薑汁
ジンジャー？
薑汁？
それは デンジャー
那是危險【デンジャー】
それは 炊飯ジャー
那是電鍋【炊飯ジャー（すいはんジャー）】
これは ホットジンジャー
這是熱薑汁【ホットジンジャー】
人気なのは ペンギンジャー
最受歡迎的是企鵝俠士【ペンギンジャー】
暇だなぁ
真閒啊
内職がはかどるね～
剛好有空做我的兼職
暇だなぁ
好閒啊
じゃあ 内職手伝ってくれる？
那你要不要來幫我做事
そうだね
說的是呢
それは いいや
做事還是算了吧
あ そう…
哦 好吧
暇だなぁ
真閒啊
パンダくん お疲れ！
熊貓 你辛苦了
パンダくん！
熊貓
もしかして パンダコーナーの人気が下がって へこんでるの？
難不成是因為熊貓園人氣下滑而悶悶不樂？
なんでわかったの？
你怎麼知道的
そのくらい当然だよ
你的這點心思我當然懂了
リンリンには 関係ないやい！
跟林林沒有關係啦
ああ 待って！
啊 等下
僕でも 力になれるかもしれないよ！
說不定我也能助你一臂之力呢
ほら パンダくんが元気ないと
畢竟 你沒有精神的話
僕も 元気 出ないからさ
我也提不起幹勁啊
どうやったらお客さん 来てくれるかな？
怎麼做才能招攬客人呢
それなら写真コンテストなんて どうかな？
辦一個攝影比賽怎麼樣
写真コンテ… あっ！
攝影比賽？
ほら こんな感じでさ
瞧 就像這樣
写真コンテストを開催したら みんな来てくれるよ
辦了攝影比賽的話 大家肯定都會來看呢
それ いいかも
這個說不定行得通
それで 人気投票して
然後舉行人氣投票
グランプリにはね…
第一名的獎品嘛…
あぁ… 予算はないの
啊 我們沒有這份預算
豪華な賞品とかは ムリムリ
豪華獎品神馬的買不起的啦~~
お金がかからない賞品だよ
我說的是不用花錢的獎品哦
え？
哎？
パンダと一日遊べる券！
比如"和熊貓玩耍的一日券"
パンダさん！
熊貓先生
どう？ これなら予算もかからないよ
怎麼樣 這樣就不用愁預算了
それ すごいアイデアな気がする！
這個點子聽起來貌似很不錯誒
でしょう？
沒錯吧
いっぱい 写真撮ってもらえて！
能讓大家給我拍好多的照片…
コンテストは 大好評
比賽大受好評
パンダコーナーも 満員御礼！
熊貓園也是遊客爆滿
あっ！
啊！
半田さんに言ってみよ～っと
我這就去跟半田先生說說看
あぁ パンダくん！
啊 熊貓
リンリン
林林
え？
嗯？
ありがとう！
謝謝你
じゃあ バイバ～イ！
再見
やっぱり パンダくん かわいい！
果然還是熊貓最可愛了
写真コンテスト 絶対 グランプリとる！
攝影比賽 我一定要拿頭獎
焙煎士 マサキ！
烘焙師 雅紀
俺は マサキ
我是雅紀
キノボリカンガルーさんのもとでコーヒー焙煎の修業中です
現在正在樹袋鼠先生的指導下磨練烘焙技術
毎日 毎日 ハンドピックばっかり
可每天淨是挑揀咖啡豆的工作
早く 焙煎したいっす
真想趕快開始烘焙啊
マサキ！ 口よりも手を動かす！
雅紀 少動嘴多動手
は～い
是
わぁ いい香り！
啊 好香啊
師匠 かっこいいっす！
師傅 帥呆了
俺も 早く豆を焼いてみたい～！
我也想儘快開始試試烘焙咖啡豆
焼いてみるか？
那你要不要來烘烤試試
えっ！
誒？
焙煎していいんすか？
我可以嗎？
ただしハンドピックで ハネた 欠点豆でな
不過 要用挑出來的壞豆子
まずは 悪い豆で練習ってことっすね
哦 就是說先用壞豆子來練習對吧
よ～し 毎日 見てて 機械の使い方は覚えてるっす！
瞧我的吧 每天看師傅烘焙 已經掌握機器的操作啦
焙煎機は使わないんだな
咱們不用烘焙機
え？
啊？
全然 かっこよくないっす…
一點也不拉風啊
プププププ！初心者は まずそこからよね
噗噗噗 初學者都是從這裡起步的啦
ほらほら ちゃんと揺すらないと…
喂 不好好做的話
一部だけ焦げちゃうわよ～？
一部分豆子會被烤糊的哦
うるさいな～
你們好煩啊
あっ いい香りがしてきた！
哦 烤出香味了
これよくない？いい豆とそんなに変わらないよ？
這個味道不錯嘛 和好豆子沒什麼區別呢
あら 中までちゃんと焼けてるわ
哎呀 豆子裡面也烤透了
初めてにしてはいいんじゃない
第一次做成這樣已經不錯了
そうね～
是呢
よ～し うまく焼けたから いれてみちゃえ！
好 烤好了以後 來泡一杯試試
よし じゃあ マイカップでドリップ…
就用我的茶杯…喂
よいしょ よいしょ よっこらせ
嘿咻 嘿咻 嘿咻
マサキ ちょっと熱めの４２℃でお願いね
雅紀 麻煩用42度的熱水 我要泡稍微燙點的
お風呂じゃないっす！
那不是浴缸
マサキコーヒー完成！
雅紀咖啡 完成！
あれ？ なんか変な匂い…
咦 聞起來怎麼有點兒怪
まっず～
厄 好難喝
ププププ
噗噗噗
焼いてるときのいい香りに騙されたっす
我被烤出來的香味給騙了
ね？ わかったでしょ
這下你明白了吧
カビた豆とかが混じると
要是咖啡豆裡混有發黴的豆子
そういうまず～いコーヒーになっちゃうの
泡出來就是這麼難喝
焙煎しちゃうと 見た目があまりわからなくなるのよね
可是烘焙以後 就分不出咖啡豆的好壞了呢
だからいいかげんなコーヒー豆屋は
ハンドピックをないがしろにしてたりするのよ～
所以有些不靠譜的咖啡豆店就會省去挑選這一步
師匠 ひどいっす！
師傅 你好過分啊
最初から知ってたんすか？
從開始就是設套讓我跳的吧
いてっ！
好痛
身をもって素材が大切なことがわかったでしょ
親身體會到原料的重要性了吧
ま まあ…
哈 也是呢
つまりキノボリコーヒーが おいしいのは
也就是說 樹袋鼠咖啡的美味
マサキたちが頑張ってくれてるからなんだな
都是雅紀和大家辛勤努力的功勞啊
師匠…
師傅
俺 頑張るっす！
我會努力的
じゃあ 今日やる分なんだな
那 今天的部分也拜託了
え～っ！
啊?!
パンダコーナーの企画
熊貓區的企畫
パンダさ～ん
熊貓先生
サービス サービス
服務 服務
写真コンテスト 大成功だな
攝影比賽大獲成功啊
サービス サービス サービス サービス
服務 服務 服務 服務
絶対 グランプリとるぞ！
我一定要拿大獎
間もなくペンギン戦隊ショーが始まります
企鵝戰隊秀即將上演
サービス サービス
服務 服務
えっ！？
誒
ラマレンジャー
羊駝衛士
さてと 内職 内職
接下來 做副業 做副業
南極戦隊 ペンギンジャー！
南極戰隊
アデリーキック！
企鵝衛士
ジェンツーフリッパー！
阿德利踢腿
アゴヒモビーム！
巴布亞擊掌
うわ～っ！
帽帶光束
我々がいるかぎり
只要我們在
南極の島々は 渡さないぞ！
是不會把南極的島嶼讓給你們的
ペンギンジャー！
企鵝戰隊
フッフッフッフ～
哼哼哼哼
ペンギンジャー
企鵝戰隊
まだ戦いは終わってないぞ
戰鬥還沒有結束呢
その声は！？
這個聲音是
白い南極を邪悪な黒いブリザードで凍らせる
把潔白的南極用邪惡的黑暴風雪凍結
マイナス６０℃の冷たいハートを持つ男
擁有零下60度的冰冷內心的男人
南極の支配者
南極的統治者
コウテイペンギンだ～！
皇帝企鵝
悪のコウテイ！？
惡之皇帝
ペンギンジャーよ 呪いの落語を聞け～！
企鵝戰隊喲 就來聽聽我的詛咒落語吧
耳を ふさげ～！
快堵住耳朵
聞いたら ぬいぐるみにされるぞ！
聽了的話會變成布偶的
なにっ！？
什麼
え～ まいどバカバカしい噺をひとつ
誒 多謝捧場 我來說一個無聊至極的故事
俺の怖いものは まんじゅう
我最怕饅頭了
まんじゅうってのはどんな虫だい？
饅頭是什麼樣的蟲子啊
虫じゃねえ
饅頭又不是蟲子
つまり 結局
也就是說 原來
ペンギンさん 自分が出たかったんですか？
企鵝先生也想出場啊
何を言うんだい？ 笹子さん
你在說什麼啊 笹子小姐
いや… しかたなくね
不 我只是沒辦法才
出たかったんだよね？
你也想出場啊
はい そうです ごめんなさい
是的 就是這麼回事 不好意思
いいな～
真好啊
写真コンテストのお客さん みんな ペンギンジャーのほうへ行っちゃったよ…
參加攝影比賽的遊客都去了企鵝戰隊那邊
ねぇ シロクマくん
喂 白熊
もっといいアイデアないかな？
有沒有什麼更好的辦法啊
うん そうだね…
唔 是啊
あっ！ こんなのはどう？
啊 這樣如何
なに？ なに？
什麼 什麼
まもなく パンダコーナーにて 『パンダ家族』を上演いたします
熊貓區即將上演《熊貓家庭》
これは ごく普通の下町の
這是極普通的平民區的
ごく普通の家族の
極普通的家庭的
ごく普通の物語
極普通的故事
でも ただ１つ違っていたのは
但唯一一處不同尋常的便是
家族が パンダだったのです
這是熊貓的家庭
お父さん 食事中は 新聞やめてください
孩子他爸 吃飯的時候別看報紙
お母さ～ん 私 パンがいいな～
媽媽 我想吃麵包
なに 言ってるの？
你在說什麼呀
パンダなんだから 笹を食べなさい
你可是熊貓哦 所以應該吃竹子啊
おじいちゃんも 食べながら太極拳しないで
爺爺也不要邊吃邊打太極
医食同源！
醫食同源
お母さん 笹 おかわり～
媽媽 再來一碗竹子
はいはい
好的 好的
それより あなた 将来 どうするの？
比起這個 你將來到底要怎麼辦啊
毎日 ダラダラして
每天都懶懶散散的
ダラダラじゃないよ ゴロゴロだよ～
我沒有懶懶散散 我只是遊手好閒
そのくらいの区別ちゃんと見分けてよ～
你應該分清兩者的區別啊
はぁ～
唉
わぁ～！ 吸わないで～！
哇 不要吸我啊
お父さん 新聞
孩子他爸 報紙
うん うん
嗯 嗯
わぁ～！ 吸わないで～！
哇 不要吸我啊
あら？
啊啦 啊啦
はいはい
來了 來了
はい もしもし？
喂 你好
えっ！？行方不明の長男が見つかった！？
誒 行蹤不明的長子找到了
えっ！？
誒
ストイコビッチ兄さんが！？
斯托伊科維奇哥哥嗎
ただいま～！
我回來了
まぁ ストイコビッチ
嘛 斯托伊科維奇
こんなにもすっかり大きくなって…
你都長得這麼大啦
ごめんね 母さん
對不起啊 媽媽
ほら お父さん ストイコビッチよ
孩子他爸 快看 是斯托伊科維奇啊
お前が 家を飛び出したとき
你離家出走的時候
二度と 家の敷居はまたがせないと言ったはずだぞ
應該說過不會再踏進家門一步的吧
ごめん 父さん
對不起 爸爸
僕 家を継ぐよ
我會繼承家業的
ほんとか！？ ストイコビッチ！
真的嗎 斯托伊科維奇
いいのかい？
沒關係嗎
家の家業が嫌で 家出したのに…
你不是討厭家業才離家出走的嗎
広い世界を見て
見識了廣闊的世界
僕 ちっちゃい つまらないことにこだわっていたって気づいたんだ
我才發現自己一直拘泥於無聊的小事
ストイコビッチ…
斯托伊科維奇
父さん 僕 立派な屁負い比丘尼になるよ
爸爸 我會成為一名出色的代罪尼姑的
ありがとう ストイコビッチ
謝謝 斯托伊科維奇
屁負い比丘尼ってなに？
代罪尼姑 是什麼呀
男の人の仕事じゃないわね
這可不是男人的工作啊
お風呂が沸いてるわよ
洗澡水燒好了
長年のアカを落としておいで
把身上長年累月積下的污垢洗個乾淨吧
うん
嗯
ふう… さっぱりした
心情舒暢啊
えぇっ！？
誒
兄さん パンダじゃないの？
哥哥 你不是熊貓嗎
どういうこと？
這是怎麼回事
実はストイコビッチはシロクマなんだ
其實斯托伊科維奇是白熊啊
えぇ！？ シロクマ～？
誒 白熊
全然気づかなかったよ
我完全沒發現
青天の霹靂！
晴天霹靂
ついでにカミングアウトすると…
順便把話挑明瞭
ほんとはお兄さんじゃなくて…
其實我不是你們的哥哥
お姉さんなの
是姐姐啊
えぇ～！？ お姉さん？
誒 姐姐
すまん お前達にもいずれ話すつもりだったんだが…
對不起啊 想著總有一天要告訴你們的
ごめんなさいね
對不起啊
兄さん！！ いや 姉さん！？
哥哥 不 姐姐
どうしたの～？
怎麼了
う うまれる～！
生了
えぇ～！？ ペンギン？
誒 企鵝
いい子ね…
寶寶乖
新しい家族の誕生ね
新家庭的誕生
なんでペンギンなの？
為什麼是企鵝啊
血のつながった親子でさえ わかりあうのが難しい時代よ
這是一個即使血親也難以相互理解的時代啊
広い世界に一つくらい
在廣闊的世界裡有一個這樣的家庭
こんな家族があってもいいんじゃないかな
不是也挺好的嗎
うん そうだね！
嗯 是啊
めでたし めでたし！
可喜可賀 可喜可賀
パンダコーナーの企画 大成功だったね！
熊貓區的企畫大獲成功啊
赤ん坊の熱演したかいがあったよ
也不枉費我這麼賣力地出演嬰兒
すごい人気だったんだってね
大受歡迎啊
よかったね パンダくん
太好啦 熊貓
うん！ 再公演をやることも決まったんだ～！
嗯 我們還要再次演出的事情也已經定下來了
皆さん お疲れさまでした
各位 辛苦了
どうぞ
請慢用
うわぁ～！ おいしそう…
哇 好好吃的樣子
悪いわねぇ
謝謝你了
ねぇ ねぇ 劇の間に 僕の落語を入れない？
喂 喂 劇中能插入我的落語嗎
それはいいよ～
那就免了吧
なんで？ パンダくん
為什麼 熊貓
僕の落語聞いたことある？
你有聽過我的落語嗎
聞かなくても わかるよ～
即使不聽也知道
書きとめです
掛號信
は～い
來了
うぅ… うぅ… やったぁ～！！写真コンテスト グランプリだぁ～！
嗚~~成功啦 我拿到攝影比賽的大獎了
パンダく～ん！！
熊貓
あっそぼ～！！
一起來玩吧
いやぁ 待ってたよ 林くん
喲 我等你很久了 林
じゃあ 一緒に遊ぼうか！
那麼 一起來玩吧
こっちのティッシュに…
把那邊的廣告紙放到這邊的餐巾紙裡面的
そっちのチラシを２人でいれるっていう斬新な遊びだよ
嶄新的玩法
どう？ 楽しそうでしょ
怎麼樣 很好玩吧
じゃあ これが林くんの分ね
那麼 這是你的那份啊
２人で１日 楽しもうね
我們兩個愉快地度過一天吧
はい…
好的週
啦嘛嘛嘛 啦嘛 嘛嘛嘛 啦嘛嘛 嘛嘛
大羊駝曼波
圓圓的眼睛和蓬鬆的毛
來自安第斯山脈的禮物
雖然沒有駝峰 但憑著平衡感
也能端咖啡
雖然有時也會被
誤認為草泥馬
但他是駱駝科 我是無峰駝
但是一樣的祖先
UNO DOS TRES CUATRO!
和朋友跳大羊駝曼波
和戀人跳大羊駝曼波
和同事也跳大羊駝曼波
和爸爸跳爸爸曼波
和媽媽跳妈妈曼波
和兄弟跳大羊駝曼波
笑着跳曼波 大羊駝曼波
大家跳曼波 大~羊~駝~曼~波
啦嘛嘛嘛 啦嘛 嘛嘛嘛嘛
大羊駝曼波
ペンギンさん ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
なに パンダくん
什麼事 熊貓
献血したことある
你有獻過血嗎
あるよ
有啊
それで話は変わるんだけど
那我就換個話題了
話変わるの まあ いいけどさ
要換話題嗎 嘛 也無所謂
手っ取り早くちやほやされたいんだけど
我想馬上被人奉承
僕でいいかな
我可以嗎
パンダ君って最高に可愛いんじゃない
熊貓不是最可愛了嗎
やっぱり
果然
シロクマ君 終わろう
白熊 結束它
来週のシロクマカフェは
下週的白熊咖啡廳
目に入った時は擦らず
誤入眼睛的話不能擦
狼先生改行记
企鹅的新恋情
水で洗い流してください
請用水沖洗
何の説明になっちゃった
這是哪門子說明啊
お大事に
請多保重